Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/taboos.po
Languages: ko, zh, zh_cn

source: Mutated. Exile a level 0-5 card in your hand. Discover 2 clues at your location. If the exiled card was level 2 or higher, remove 1 doom from the current agenda. Exile Burn After Reading. (Max twice per game.) <b>Card designed by the Council-in-Exile at Gen Con 2020</b>
ko: 변형. 당신의 손에 있는 레벨 0-5 카드를 1장 추방합니다. 당신이 위치한 장소에서 단서를 2개 발견합니다. 추방한 카드가 레벨 2 이상이었다면, 현재 주요사건에서 파멸을 1개 제거합니다. ‘열람 후 소각하시오’를 추방합니다. (게임당 최대 2번.) <b>젠콘 2020 “추방된 의회” 이벤트에서 디자인한 카드입니다.</b>
zh: 變異。 放逐你手中1張等級0-5的卡牌。發現你所在地點的2個線索。如果被放逐卡牌為等級2或更高，從當前密謀移除1個毀滅標記。放逐閱後即焚。(每場遊戲最多兩次。) <b>卡牌設計：Council-in-Exile，Gen Con 2020</b>
zh_cn: 变异。 放逐你手中1张等级0-5的卡牌。发现你所在地点的2个线索。如果被放逐卡牌为等级2或更高，从当前密谋移除1个毁灭标记。放逐阅后即焚。(每场游戏最多两次。) <b>卡牌设计：Council-in-Exile，Gen Con 2020</b>

source: Mutated. Uses (3 secrets). [fast] During your turn, exhaust Eon Chart and spend 1 secret: Choose and take one of the following basic actions (move, evade, or investigate).
ko: 변형. 사용(비밀 3개). [fast] 당신의 차례 동안, ‘억겁의 지도’를 소진하고 비밀을 1개 소비합니다: 다음 기본 행동 중 한 가지를 선택해서 수행합니다(이동/회피/조사).
zh: 變異。使用(3秘密)。 [fast]在你的回合中，消耗遠古海圖並花費1秘密：選擇並進行以下1個基礎行動(移動、躲避或調查)。
zh_cn: 变异。使用(3秘密)。 [fast]在你的回合中，消耗远古海图并花费1秘密：选择并进行以下1个基础行动(移动、躲避或调查)。

source: Mutated. Uses (3 secrets). [fast]During your turn, exhaust Eon Chart and spend 1 secret: Choose and take two of the following basic actions, in any order (move, evade, or investigate).
ko: 변형. 사용(비밀 3개). [fast] 당신의 차례 동안, ‘억겁의 지도’를 소진하고 비밀을 1개 소비합니다: 다음 기본 행동 중 서로 다른 두 가지를 선택해서 원하는 순서대로 수행합니다(이동/회피/조사).
zh: 變異。使用(3秘密)。 [fast]在你的回合中，消耗遠古海圖並花費1秘密：從以下基礎行動(移動、躲避或調查)選擇2個不同的行動，並以任意順序進行。
zh_cn: 变异。使用(3秘密)。 [fast]在你的回合中，消耗远古海图并花费1秘密：从以下基础行动(移动、躲避或调查)选择2个不同的行动，并以任意顺序进行。

source: Mutated. [action]: <b>Fight.</b> Add your [willpower] to your skill value for this attack. You deal +1 damage for this attack. If you succeed and the enemy is non-[[Elite]], you may move it one location away from you. (If you succeed by 3 or more, you may exhaust Cyclopean Hammer to instead deal +2 damage and may move the enemy up to two locations away from you.)
ko: 변형. [action]: <b>전투.</b> 이번 공격에서 당신의 능력값에 당신의 [willpower]를 추가합니다. 당신은 이번 공격에서 +1 피해를 줍니다. 그 적이 [[정예]]가 아닌 적이었으며 이번 테스트가 성공했다면, 당신은 그 적을 당신으로부터 1칸 멀어지게끔 이동시켜도 됩니다. 난이도를 넘어선 차이 3 이상으로 성공했다면, 그 대신 +2 피해를 주고 그 적을 당신으로부터 최대 2칸까지 멀어지게끔 이동시키기 위해 당신은 ‘거석 망치’를 소진해도 됩니다(마찬가지로 이동은 [[정예]]가 아닌 적에 한하여).
zh: 變異。 [action]：<b>攻擊</b>。這次攻擊將你的[willpower]加入你的技能值。你這次攻擊造成+1傷害。如果你成功且該敵人非[[精英]]，你可以將其移動遠離你1個地點。(如果你成功且超過難度至少3點，你可以消耗巨石錘，改為造成+2傷害並且可以將其移動遠離你最多2個地點。)
zh_cn: 变异。 [action]：<b>攻击</b>。这次攻击将你的[willpower]加入你的技能值。你这次攻击造成+1伤害。如果你成功且该敌人非[[精英]]，你可以将其移动远离你1个地点。(如果你成功且超过难度至少3点，你可以消耗巨石锤，改为造成+2伤害并且可以将其移动远离你最多2个地点。)

source: Mutated. [reaction] After a player card ability places 1 or more of your clues on your location: Place that many resources on Research Notes, as evidence. [action]: Test [intellect] (0). For each point you succeed by, you may spend 1 evidence to discover 1 clue at your location (max 3 evidence spent per round).
ko: 변형. [reaction] After a player card ability places 1 or more of your clues on your location: Place that many resources on Research Notes, as evidence. [action]: Test [intellect] (0). For each point you succeed by, you may spend 1 evidence to discover 1 clue at your location (max 3 evidence spent per round).
zh: 變異。 [reaction]在一張玩家卡的能力將你的線索放置在你所在地點上後：放置同等數量的資源在研究筆記上，作為證據。 [action]：檢定[intellect](0)。你每成功且超過難度1點，就可以花費1證據來發現你所在地點的1個線索。(每輪最多花費3證據。)
zh_cn: 变异。 [reaction]在一张玩家卡的能力将你的线索放置在你所在地点上后：放置同等数量的资源在研究笔记上，作为证据。 [action]：检定[intellect](0)。你每成功且超过难度1点，就可以花费1证据来发现你所在地点的1个线索。(每轮最多花费3证据。)

source: Mutated. <b>Deck Size</b>: 35. <b>Deckbuilding Options</b>: Survivor, Guardian, Seeker, Rogue, and Mystic cards ([survivor], [guardian], [seeker], [rogue], and [mystic]) level 0-3, Neutral cards level 0-5. <b>Deckbuilding Requirements</b> (do not count toward deck size): 2 copies of Improvisation, 2 copies of Crisis of Identity, 1 random basic weakness. <b>Additional Requirements</b>: Your deck must include at least 7 cards each from 3 different classes ([survivor], [guardian], [seeker], [rogue], or [mystic]). <b>Additional Setup</b>: After you draw your opening hand, choose a role ([survivor], [guardian], [seeker], [rogue], [mystic], or Neutral).
ko: 변형. <b>덱 크기</b>: 35장. <b>덱 구성 선택지</b>: 레벨 0-3 생존자([survivor])/수호자([guardian])/탐구자([seeker])/무법자([rogue])/신비주의자([mystic]) 카드, 레벨 0-5 중립 카드. <b>덱 구성 요구조건</b> (덱 크기에 포함되지 않습니다): 즉흥 연기 사본 2장, 정체성의 위기 사본 2장, 무작위 기본 약점 카드 1장. <b>추가 요구조건</b>: 당신의 덱에는 최소한 서로 다른 세 가지 역할군([survivor]/[guardian]/[seeker]/[rogue]/[mystic])의 카드가 각기 7장 이상씩 포함되어야 합니다. <b>추가 게임준비</b>: 당신이 시작 카드를 뽑은 후, 배역([survivor]/[guardian]/[seeker]/[rogue]/[mystic]/중립)을 하나 선택합니다.
zh: 變異。 <b>卡牌張數</b>：35。 <b>牌組構建選項</b>：求生者、守衛者、探求者、流浪者和潛修者卡([survivor]、[guardian]、[seeker]、[rogue]、[mystic])等級0-3，中立卡牌等級0-5。 <b>牌組構建需求</b>(不計入卡牌張數)：2張即興表演、2張身分危機、1張隨機基礎弱點。 <b>其它需求</b>：你的牌組必須包含3個不同職階([survivor]、[guardian]、[seeker]、[rogue]、[mystic])，每個職階至少7張卡牌。 <b>額外設置</b>：在你抽取起始手牌後：選擇一個角色([survivor]、[guardian]、[seeker]、[rogue]、[mystic]或中立)。
zh_cn: 变异。 <b>卡牌张数</b>：35。 <b>牌组构建选项</b>：求生者、守卫者、探求者、流浪者和潜修者卡([survivor]、[guardian]、[seeker]、[rogue]、[mystic])等级0-3，中立卡牌等级0-5。 <b>牌组构建需求</b>(不计入卡牌张数)：2张即兴表演、2张身分危机、1张随机基础弱点。 <b>其它需求</b>：你的牌组必须包含3个不同职阶([survivor]、[guardian]、[seeker]、[rogue]、[mystic])，每个职阶至少7张卡牌。 <b>额外设置</b>：在你抽取起始手牌后：选择一个角色([survivor]、[guardian]、[seeker]、[rogue]、[mystic]或中立)。

source: Mutated. <b>Deck Size</b>: 50. <b>Secondary Class Choice</b>: At deck creation, choose Mystic ([mystic]), Rogue ([rogue]), or Survivor ([survivor]). <b>Deckbuilding Options</b>: Seeker cards ([seeker]) level 0-5, Neutral cards level 0-5, up to 10 level 0-1 events and/or skills of your chosen secondary class. <b>Deckbuilding Requirements</b> (do not count toward deck size): 3 copies of Occult Evidence, Shocking Discovery, 1 random basic weakness.
ko: 변형. <b>덱 크기</b>: 50장. <b>보조 역할군 선택</b>: 덱 구성 시, 신비주의자([mystic])/무법자([rogue])/생존자([survivor]) 중 하나 선택. <b>덱 구성 선택지</b>: 레벨 0-5 탐구자 카드([seeker]), 레벨 0-5 중립 카드, 레벨 0-1 당신이 선택한 보조 역할군의 이벤트 그리고/또는 능력 카드 최대 10장. <b>덱 구성 요구조건</b>(덱 크기에 포함되지 않습니다): 초자연적인 증거 사본 3장, 충격적인 발견, 무작위 기본 약점 카드 1장.
zh: 變異。 <b>卡牌張數</b>：50。 <b>次級職階選擇</b>：構築牌組時，選擇潛修者([mystic])、流浪者([rogue])或求生者([survivor])。 <b>牌組構建選項</b>：探求者([seeker])等級0-5，中立卡牌等級0-5，最多10張你所選次級職階的等級0-1事件卡和/或技能卡。 <b>牌組構建需求</b>(不計入卡牌張數)：3張神秘證據、驚人的發現、1張隨機基礎弱點。
zh_cn: 变异。 <b>卡牌张数</b>：50。 <b>次级职阶选择</b>：构筑牌组时，选择潜修者([mystic])、流浪者([rogue])或求生者([survivor])。 <b>牌组构建选项</b>：探求者([seeker])等级0-5，中立卡牌等级0-5，最多10张你所选次级职阶的等级0-1事件卡和/或技能卡。 <b>牌组构建需求</b>(不计入卡牌张数)：3张神秘证据、惊人的发现、1张随机基础弱点。

source: Mutated. [action] If attached enemy is at your location: <b>Parley.</b> Test [willpower](3). If you succeed, give it a command (limit once per round per command) – "Go." This enemy moves once in a direction of your choice.
ko: 변형. 맞춤형. 신속. 당신의 차례에만 플레이할 수 있습니다. 당신이 위치한 장소의 [[정예]]가 아닌 적 하나에 부착합니다. [action] 부착된 적이 당신이 위치한 장소에 있다면: <b>협상.</b> [willpower](3)를 테스트합니다. 성공하면, 그 적에게 명령을 내립니다(각각의 명령마다 라운드당 1번 한정). - <i>“가라.”</i> 이 적은 당신이 선택한 방향으로 1칸 이동합니다.
zh: 變異。 [action]如果被疊加的敵人在你所在地點：<b>談判</b>。檢定[willpower](3)。如果你成功，給它一個命令(每輪每命令限制一次) – "滾。"此敵人朝你選擇的方向移動一次。
zh_cn: 变异。 [action]如果被叠加的敌人在你所在地点：<b>谈判</b>。检定[willpower](3)。如果你成功，给它一个命令(每轮每命令限制一次) – "滚。"此敌人朝你选择的方向移动一次。

source: Mutated. Customizable. Fast. Play only during your turn. Attach to a non-[[Elite]] enemy at your location. [action] If attached enemy is at your location: <b>Parley.</b> Test [willpower](3). If you succeed, give it a command (limit once per round per command) – "Go." This enemy moves once in a direction of your choice.
ko: 변형. 맞춤형. 신속. 당신의 차례에만 플레이할 수 있습니다. 당신이 위치한 장소의 [[정예]]가 아닌 적 하나에 부착합니다. [action] 부착된 적이 당신이 위치한 장소에 있다면: <b>협상.</b> [willpower](3)를 테스트합니다. 성공하면, 그 적에게 명령을 내립니다(각각의 명령마다 라운드당 1번 한정). - <i>“가라.”</i> 이 적은 당신이 선택한 방향으로 1칸 이동합니다.
zh: 變異。特製。快速。只能在你的回合中打出。 疊加到你所在地點的一名非[[精英]]敵人。 [action] 如果被疊加的敵人在你所在地點：<b>談判</b>。檢定[willpower](3)。如果你成功，給它一個命令(每輪每命令限制一次) – "滾。"此敵人朝你選擇的方向移動一次。
zh_cn: 变异。特制。快速。只能在你的回合中打出。 叠加到你所在地点的一名非[[精英]]敌人。 [action] 如果被叠加的敌人在你所在地点：<b>谈判</b>。检定[willpower](3)。如果你成功，给它一个命令(每轮每命令限制一次) – "滚。"此敌人朝你选择的方向移动一次。

source: Mutated. Fast. Play when an enemy attacks an investigator at your location. Cancel that attack. Then, reveal a random token from the chaos bag. If it has a symbol, deal damage to the attacking enemy equal to its damage or horror.
ko: 변형. 신속. 적 하나가 당신이 위치한 장소에 있는 조사자 한 명을 공격할 때 플레이할 수 있습니다. 그 공격을 취소합니다. 그런 다음, 혼돈 주머니에서 무작위로 토큰을 1개 공개합니다. 기호가 공개되면, 공격하는 적에게 그 적의 피해값 또는 공포값만큼 피해를 줍니다.
zh_cn: 变异。快速。在一名敌人攻击你所在地点的调查员时打出。 取消该次攻击。然后从混乱袋中抽出1个标记。如果抽出符号标记，将敌人的伤害转移给敌人自身。

source: This card’s ability now reads: “Gain 1 resource for each action you spent this turn…”
ko: 이 카드의 기능은 이제 다음과 같이 바뀝니다: “이번 차례에 당신이 소비한 행동 횟수만큼 자원을 획득합니다.”
zh_cn: 此卡牌的能力改为："本回合你每花费1个行动，获得1资源……"

source: Mutated. Gain 1 resource for each action you spent this turn <i>(including this one)</i>. If it is your turn, end your turn.
ko: 변형. 이번 차례에 당신이 소비한 행동 횟수만큼 자원을 획득합니다<i>(지금 이 카드를 플레이하는 행동도 포함합니다)</i>. 당신의 차례 도중이었다면, 당신의 차례가 끝납니다.
zh_cn: 变异。本回合你每花费1个行动，获得1资源(包括本行动)。如果此时是你的回合，则结束你的回合。

source: The first line of this card gains: "Campaign Mode only."
zh_cn: 此卡牌的第一行获得："剧本模式专用。"

source: Campaign Mode only. Limit 1 per investigator. Cannot leave play. After you play Unscrupulous Loan: Gain 10 resources. <b>Forced</b> - When the game ends or you are eliminated, if you have fewer than 10 resources in your resource pool: Exile Unscrupulous Loan.
zh_cn: 剧本模式专用。每位调查员限制1张。不能离场。 [reaction]在你打出大肆借贷后：获得10资源。 <b>强制</b> - 在游戏结束或你退场时，如果你的资源池中的资源少于10：放逐大肆借贷。

source: This card's [fast] ability gains "(Limit twice per round.)"
zh_cn: 此卡牌的[fast]能力获得"每轮限制两次"

source: Customizable. Limit 1 per investigator. <b>Forced</b> - At the start of the round: Choose one of the following criteria for this round - You fail a test by 2 or more. - You succeed at a test by 3 or more. When the chosen criteria is met, you may exhaust Empirical Hypothesis to add 1 evidence to it. [fast] Spend 1 evidence: Draw 1 card. (Limit twice per round.)
zh_cn: 特制。每位调查员限制1张。 <b>强制</b> - 当一轮开始时：为本轮选择以下一个假设标准 - 你检定失败且低于难度至少2点。 - 你检定成功且超过难度至少3点。 在达成所选的假设标准时，你可以消耗经验假设法来增加1证据到其上。 [fast]花费1证据：抽取1张卡牌。(每轮限制两次)

source: Campaign Mode only. Limit 1 per investigator. Cannot leave play. [reaction] After you play Unscrupulous Loan: Gain 10 resources. <b>Forced</b> - When the game ends or you are eliminated, if you have fewer than 10 resources in your resource pool: Exile Unscrupulous Loan.
zh_cn: 剧本模式专用。每位调查员限制1张。不能离场。 [reaction]在你打出大肆借贷后：获得10资源。 <b>强制</b> - 在游戏结束或你退场时，如果你的资源池中的资源少于10：放逐大肆借贷。

source: Mutated. Uses (3 ammo). [action] Spend 1 ammo: Fight. You get +3 [combat] and deal +2 damage for this attack. This attack may target a non-[[Elite]] enemy up to one location away from its standard range, ignoring the aloof and retaliate keywords. Cannot be used to attack enemies engaged with you.
ko: 변형. 사용 (탄약 3발). [action] 탄약을 1발 소비합니다: <b>전투.</b> 당신은 이번 공격에서 +3 [combat]을 얻고 +2 피해를 줍니다. 당신과 교전 중인 적을 공격하는 데에 사용할 수 없습니다. 이 공격은 일반 사거리보다 최대 1칸까지 더 떨어진 장소의 ‘[[정예]]가 아닌 적’을 대상으로 삼아도 되며, 그렇게 할 경우 ‘냉담한’과 ‘보복’ 키워드를 무시합니다.
zh: 變異。使用(3子彈)。 [action]花費1子彈：<b>攻擊</b>。這次攻擊中你+3[combat]，並+2傷害。不能用於攻擊與你交戰的敵人。這次攻擊可以選擇位於標準射程一個地點外的一個非[[精英]]敵人作為目標，忽略其冷漠和反擊關鍵詞。不能用於攻擊與你交戰的敵人。

source: Mutated. Permanent. Limit 1 [[Covenant]] per deck. When you resolve a [bless] token during a skill test, exhaust Ancient Covenant: Do not reveal another token as part of this [bless] token's effect.
ko: 변형. 영속. 덱당 [[성약]]은 1장 한정. [reaction] 능력 테스트 동안, 당신이 [bless] 토큰을 하나 해결할 때, ‘고대의 성약’을 소진합니다: 해당 [bless] 토큰의 효과로 다른 토큰을 공개하지 않습니다.
zh: 變異。永久。每副牌組限制1張[[聖約]]。 在技能檢定期間你結算一個[bless]標記時，消耗古代聖約：不要為此[bless]標記的效果抽出另一個標記。

source: Mutated. Uses (4 secrets). [fast] Exhaust Scroll of Secrets and spend 1 secret: Look at the top or bottom card of any investigator's deck or the encounter deck. Then, either discard that card, add it to its owner's hand, place it on the bottom of its deck, or place it on top of its deck.
ko: 변형. 사용 (비밀 4개). [fast] ‘비밀의 두루마리’를 소진하고 비밀을 1개 소비합니다: 조우 덱이나 아무 조사자 한 명의 덱에서 맨 위 또는 맨 밑에 있는 카드를 확인해 봅니다. 그런 다음, 그 카드를 버리거나 / 소유자가 손으로 가져가게 하거나 / 원래 덱 맨 밑에 놓거나 / 원래 덱 맨 위에 놓습니다.
zh: 變異。使用(4秘密)。 [fast]消耗秘密捲軸並花費1秘密：查看任意一位調查員牌堆或遭遇牌堆頂部或底部的卡牌。然後，丟棄該卡牌、將其加入其所有者的手牌，或將其放到該牌堆底部或者頂部。

source: Mutated. Researched. Uses (3 supplies). [action] Spend 1 supply: Fight. Attack with a base [combat] skill of 6. This attack deals +1 damage.
ko: 변형. 연구됨. 사용(소모품 3개). [action] 소모품을 1개 소비합니다: <b>전투</b>. 당신의 기본 [combat] 능력을 6으로 바꿔 공격합니다. 이번 공격은 +1 피해를 줍니다.
zh: 變異。研究。使用(3補給)。 [action]花費1補給：<b>攻擊</b>。該次攻擊[combat]基礎值視為6。這次攻擊造成+1傷害。
